Apresentador: Agora
as classes e todas as funções do construtor que
existem há mais tempo não têm apenas propriedades que
você pode usar para definir a estrutura geral do objeto.
Você também pode acrescentar métodos.
Na verdade, temos o método do construtor ali.
Mas isso é apenas uma função utilitária,
que é chamada, quando você faz instanciar a classe.
Lembre-se, no passado, só tínhamos funções de construtor,
agora temos esse açúcar sintático, mas ainda temos a
construção de uma função que podemos acrescentar
para executar qualquer código de inicialização.
Você também pode querer acrescentar algumas funções
ou métodos que depois são chamados, os quais
você pode chamar no objeto criado.
Por exemplo, um método de descrição aqui em nossa
classe de departamento.
Agora é adicionado um método como
este, o nome do método,
depois nenhum cólon, nenhum sinal de igual, parênteses e, em
vez disso, aparelho encaracolado.
Os parênteses aceitam qualquer argumento que você possa precisar.
Agora digamos aqui, não precisamos de nenhum,
caso contrário você poderia acrescentar parâmetros exatamente
como o faz em uma função regular.
E o que você normalmente precisa sempre
é de um corpo funcional ou de um corpo de método entre
os suportes encaracolados.
Aqui você define agora a lógica de seu método.
E lá talvez queiramos divulgar o nome do departamento
com um pouco de informação extra.
Podemos fazer isso, é claro, aqui com o console. log, por exemplo, departamento,
cólon e depois talvez nome.
No entanto, isto não funcionaria.
Isto procuraria um nome de variável,
que tem que existir dentro deste método descrito,
ou fora da classe como uma variável global.
E como você vê se escolheu a idade,
recebo um erro de nome Não faço isso,
não recebo isso porque na verdade há uma
variável de nome global no navegador no objeto da janela.
No entanto, isto não se referiria a esta propriedade
de nome aqui, mas a alguma variável de nome global fora desta classe.
Para nos referirmos a uma propriedade ou método
de classe de dentro da classe, temos que usar
esta palavra-chave como o fazemos
aqui no construtor.
Isto se refere então tipicamente à instância
concreta desta classe que foi criada.
E ali, com a notação de pontos, podemos
acessar todas as propriedades e métodos fora desta
instância.
Neste caso, isto. nome.
Portanto, se eu agora, lá embaixo, chamar a contabilidade. descrever assim.
Esta palavra-chave, quando for executada, se referirá
a este objeto concreto de contabilidade que
foi construído com base nesta classe.
Portanto, se eu agora salvar isso,
e recarregarmos, devemos ver esta saída aqui, da qual
é claro que tem uma gralha, mas geralmente
funciona.
Vamos agora consertar a gralha aqui.
Assim, é assim que podemos acrescentar um método.
Agora, que palavra importante sobre esta palavra-chave.
Como você provavelmente sabe, se você trabalhou
um pouco com JavaScript, esta palavra-chave pode ser complicada.
Por exemplo, se
eu acrescentasse outro objeto aqui cópia contábil
e este é nosso objeto que
tem apenas o método de descrição e ouso apontar
para a contabilidade. descrever.
Então, se eu chamar a contabilidade. descrever como um método, o que você
acha que vai acontecer?
Você acha que vamos cometer um erro?
Certamente não recebemos nenhum erro de
compilação que compila muito bem.
Mas em tempo de execução, vemos o departamento indefinido.
E a razão disso é que o que estou fazendo é
adicionar uma propriedade descritiva a este objeto
que é criado com o objeto literalmente,
não baseado nesta classe, mas como um objeto fictício não baseado
em nenhuma classe específica que você definiu.
E então o valor para esta descrição de propriedade
é um ponteiro no método de descrição no meu objeto contábil.
Portanto, estou apontando para este método aqui para
encontrar para este objeto concreto.
Não vou executá-lo.
Portanto, não estou passando
o valor da execução desta função para descrever.
Estou realmente passando a função em si para descrever aqui.
Então, quando eu chamo para descrever aqui
na cópia, ele de fato executa o método, tudo isso
funciona corretamente.
O problema é que, quando este método for executado,
isto não se referirá a este objeto do qual este método
fazia parte originalmente, portanto,
não ao objeto contábil.
Em vez disso, isto, e
esta é uma boa regra de ouro que você pode memorizar,
normalmente se refere à coisa que é responsável
por chamar um método.
E o responsável por chamar aqui o método de
descrição, neste caso, é a cópia contábil.
Porque chamamos a descrição na cópia da contabilidade.
Portanto, isto se referirá à coisa na frente do ponto aqui,
que é a cópia contábil.
Isso, entretanto, é um objeto que não tem nome de propriedade.
Portanto, quando eu tiver acesso a isto. nome, recebo
um erro por causa disto não se referir a um objeto
com um nome de propriedade.
Portanto, o nome nos rende indefinidamente.
E é por isso que estou obtendo este resultado estranho.
Isso é uma coisa que você tem que ter em mente,
não apenas em TypeScript, é uma coisa em JavaScript.
E é claro, portanto, isso também pode
acontecer com você em TypeScript.
Agora, para contornar este, "este" problema,
você pode adicionar um parâmetro ao método
de descrição, que é chamado
assim.
Esse é um parâmetro especial,
uma instrução especial entendida pelo TypeScript.
Se você acrescentar um parâmetro chamado aqui,
não é realmente um parâmetro que se espera,
você ainda pode chamar a descrição sem passar em nenhum valor.
Em vez disso, isto é interpretado pelo
TypeScript, para ser uma dica a respeito do que deve ser referido.
E agora é importante atribuir um tipo a isto.
E o tipo aqui, neste caso, deveria ser nosso tipo
de classe aqui, portanto, departamento.
O que estou dizendo com isto é que,
quando a descrição é executada dentro
da descrição, então neste caso aqui, deve sempre
se referir a uma instância que é baseada na classe
do departamento.
Portanto, um objeto que, no final, seria do tipo departamento.
E, portanto, agora realmente recebemos um erro lá
embaixo, recebemos um erro
aqui, porque o que temos aqui é
que quando chamamos de descrever aqui na cópia da contabilidade,
não estamos chamando em uma instância do departamento.
Portanto, isto será violado.
Isto, neste caso, não se referirá a um
objeto do tipo departamento.
Portanto, aqui adicionamos algum tipo extra
de segurança acrescentando este parâmetro
falso, porque agora se eu tentar salvar isto,
eu recebo um erro relacionado a esta linha aqui.
Porque agora, de fato, executaríamos algum código
que não funcionaria como esperado.
Portanto, temos que consertar isso, por exemplo,
adicionando aqui uma propriedade de
nome para que isso funcione, porque agora o TypeScript vê Ok, o objeto
sobre o qual você está chamando para descrever,
agora tem uma propriedade de nome exatamente como esta espera que tenha, porque isto é baseado no
objeto de departamento, que também tem
uma propriedade de nome.
Portanto, agora aqui, o TypeScript ficaria feliz porque
acrescentamos o nome.
Se eu o remover, recebemos o erro de volta com
o nome como quer que isto funcione, e evitamos
esta saída indefinida de antes.
Por isso, é importante entender isso.
E é importante estar ciente desta melhoria que você poderia acrescentar
ao seu código para ter certeza de que você pegue
comportamentos indesejados como os que tivemos lá
embaixo antes.